## O que são classes?

Pode ser considerado como se fosse um molde para o objeto, contendo dentro de si as principais informações para a sua criação. Define os atributos e métodos comuns que serão compartilhados por um objeto.



## **O que são objetos?**

Considera-se um objeto tudo aquilo que em geral possui atributos, comportamentos e um estado. A classe em si é um conceito abstrato, como um molde, que se torna concreto e palpável da criação de um objeto.



## **Visibilidade**

A visibilidade é  importante para a proteção do código e suas funcionalidades, define quem pode alterar cada dado dos trechos de código em três principais níveis:

- PUBLICA - Representada pelo símbolo "+".

- PRIVADA - Representada pelo símbolo "-"**** .

- PROTEGIDA -  - Representada pelo símbolo "#" .

  

Esse encapsulamento de atributos e métodos impede o chamado vazamento de escopo, onde um atributo ou método é visível por alguém que não deveria vê-lo, como outro objeto ou classe.

Isso evita a confusão do uso de variáveis globais no programa, deixando mais fácil de identificar em qual estado cada variável vai estar a cada momento do programa, já que a restrição de acesso nos permite identificar quem consegue modificá-la.

