## **Tipos por valor**

O C# tem duas grandes categorias de tipos: por valor e por referência. Os tipos por valos são gerenciados diretamente na memoria e têm as seguinte características principais:

- Todos os tipos de dados numéricos
- Não precisam ser inicializados com o operador NEW
- A variável armazena o valor diretamente
- A atribuição de uma variável a outra copia o conteúdo, criando efetivamente outra cópia da variável
- Não podem conter o valor null.
- Exemplo de variáveis desse tipo são: Integers, doubles, float e char

**Inteiros**

- Byte, sbyte, ushort, short, uint, int, ulong, long

  

**Double e Float**

Os números de ponto flutuante são bastante convencionais, as operações de ponto flutuante não geram erros.

**Caracteres**

- Char



## **Tipos por referência**

Um tipo por referência armazena uma referência a seus dados. Os tipos de referência incluem o seguinte:

- Duas variáveis poderem conter a referência a um mesmo objeto.
- Operações em uma afetarem a outra.
- Todas as matrizes, mesmo que seus elementos sejam de tipos de valor.
- Exemplos de tipos por referência: String, classes e arrays.



## **Tipo Ponteiro**

um ponteiro ou apontador é um tipo de dado de cujo valor se refere diretamente a um outro valor alocado em outra área da memória, através de seu endereço.

