## **O que são métodos?**

Determinam o comportamento dos objetos de uma classe e são capazes de controlar a estado da instância. São funções que realizam tarefas. Eles podem ou não retornar valores, e podem ou não receber parâmetros.

O envio de mensagens (Chamada de métodos) pode altera o estado de um objeto. Esses métodos temos como difundidos os Getters, os setters e o Construct.



## **Tipos de métodos**

Os **GET** solicitam o acesso a informação de um determinado produto sem dar acesso diretamente a ele, colocando ali uma barreira de proteção para os dados.

Os **SET** são modificadores, enviam o pedido de alteração de uma determinada informação de um objeto sem que se altere diretamente o mesmo.

O **Construct** é o método construtor ele inicializa ou da forma á classe, é nele que indicamos os valores dos campos de uma classe. Esses valores podem ser internos (no código) ou externos (Passados por parâmetros)

**Regras do construtor**:

- Deve ter o mesmo nome da classe
- Não tem tipo de retorno
- é executado apenas um, apena suma vez, no momento da criação do objeto
- Não pode ser chamado diretamente
- Deve ser public

