## O que são propriedades e eventos?

**Propriedades**

É uma forma mais inteligente de fazer implementações de campos em classes são as propriedades, propriedades consistem em um par de métodos **GET** e **SET** que respectivamente servem para recuperar e atribuir o valor a um campo.

Geralmente, para cada método existe uma variável dentro da classe que armazena o valor da propriedade.



**Eventos**

São mensagens que a classe dispara em determinada situação. Para que o evento funcione, é necessário que um método seja escrito para ser executado quando ocorrer o evento. A classe apenas fica sabendo que existe esse método em tempos de execução.

Para que o mecanismo dos eventos funcione, é necessário usar um tipo de estrutura chamado **Delegate**, uma variável que guarda o endereço de uma função. Assim, quando o evento é disparado, essa variável chama a função associada a ela.

